covering the week's top textbooks like
e uhi ana i nā ʻano puke i luna o ka pule e like me
Linux bias ring Amazon's video doorbell
Kūkuluʻo Linux i ke kīpake wikiō a Amazon
system has introduced additional steps
ua hoʻolauna mua i ka ʻōnaehana hana hou
to the way users log into their accounts
i ke ala e komo ai nā mea hoʻohana i kā lākou mau moʻokāki
and is making two-factor of verification
a ke hana nei i ka ʻelua o hōʻoia
mandatory nice users will need to enter
pono nā mea hoʻohana maikaʻi e komo
a password and unique six digit code
kahi hua huna a me nā pāʻālua helu ʻeono ʻeono
when they first log in to view their
i ka wā i kākau mua ai lākou e ʻike i kā lākou
security footage or access the neighbors
paʻa palapala palekana a i komo paha i ka poʻe noho
app two-factor authentication was an
noi nā lua-ʻelua hōʻoia
option for ring users before but it was
koho no nā mea hoʻohana pono ma mua akā naʻe
not the default setting on Tuesday ring
ʻaʻole ka palapala kumu paʻa ma ke aniani Poalua
also said it would pause its data
i ʻōlelo kekahi, e pīpī i kāna ʻikepili
sharing with third-party firms the
kaʻana like me nā pūpū pākolu o nā
change comes as ring and Amazon face
hele mai ka hoʻololi ʻana me ke alo o Amazon a me ke alo o Amazon
increasing scrutiny about privacy
ka hoʻonui ʻana ʻana i ka ʻike pili pilikino
protection and data sharing in a blog
pale a me ka mālamaʻana i ka hōʻike ma kahi blog
post rings president allele a-- roie's
kū i ka leo kuhina alele allele a-- roie's
said the company takes quote digital
Wahi a ka hui e noi i nā huahelu kamepiula
security and privacy seriously end quote
palekana a me ka pilikino i hoʻopau i ke poʻo
and would look at additional ways to
a e nānā i nā ala hou e
improve security rings a new login
hoʻomaikaʻi i nā aniani palekana i kahi hoʻopaʻa inoa hou
system will be similar to other two
ua like ka papa ma mua o nā ʻaoʻao ʻelua
factor authentication processes after
ʻōnaehana hōʻoia hōʻoia i hope ma hope
signing in with the username and
haina me ka inoa inoa a me
password the app will ask to send a text
ʻōlelo a ka noi e noi ai e hoʻouna i kahi kikokikona
message or email with a one-time six
memele a i ʻole ka leka uila i hoʻokahi manawa ʻeono
digit code once the code is entered the
helu pāʻālua i ka wā i hoʻokomo ʻia ke code
user will have access to the app and be
ae hoʻohana nā mea hoʻohana i ka taupānga a lilo ia
able to view footage from outdoor and
hiki ke nānā i nā kāʻei mai kahi o waho a
indoor cameras owners will then be able
nā poʻe kikowaena kāhea i laila
to use their mobile apps for 30 days
e hoʻohana i kā lākou mau polokalamu kelepona no 30 lā
before they're required to go through
ma mua o ko lākou koi ʻia e hele ai
the two-step process again unless they
ke kaʻina hana ʻelua he ʻelua inā ʻaʻole lākou
log out of their accounts in the mean
lele i kā lākou mau mooolelo ma ke ʻano
time last week nest Google's home
ka manawa i ka pule i hala ma ka home
security device began requiring
ua hoʻomaka ʻia ka polokalamu palekana
two-factor authentication as well good
ʻelua hōʻoia e like me ke maikaʻi
move I like this I like that they're
neʻe wau e like me kēia i makemake ai iā lākou
making it a compulsory thing not a fan
ke hana nei i mea i koi ʻia ʻaʻole he mea kupanaha
of 30-day window though why okay I think
o ka puka aniani 30-lā ʻoiai he aha nā manaʻo aʻu e manaʻo ai
it should be shorter to be honest but if
e lilo i pōkole e kū pono ʻia akā inā
you log out
ihope
but because I'm thinking like cuz this
aka no ka mea manao wau e like me cuz keia
is my computer yeah right so it's only
ʻO wau kaʻu kamepiula ʻae no laila ʻo ia wale nō
gonna remember it on my computer right
E hoʻomanaʻo pono i kaʻu kamepiula pono ʻana
if I switch to a different computer or
inā wau e hoʻololi i kahi kamepiula ʻē aʻe a i ʻole
somebody tries to compromise my account
e hoʻāʻo e kekahi i ka hoʻomaʻamaʻa i kaʻu moʻokāki
they're gonna need the 2fa in order to
pono lākou i ka 2fa i mea e
sign in right but still I feel like 30
haina akā pololei koʻu manaʻo akā 30
days is a long time
nā lā he lōʻihi
for you can logout let's say you don't
no ka mea hiki iā ʻoe ke kaomi mai e ʻōlelo mākou ʻaʻole makemake
log it like how much can be accessed in
kālai inoa e like me ka nui o ka hiki ke kiʻi i loko
those 30 days on potentially a shared
kēlā mau lā 30 ma ka mana e kaʻana
device I mean I would hope that you're
hāmeʻa hāmeʻa wau makemake wau e lana paha
not using on a shared device but I think
ʻaʻole ia e pili ana i ka hāmeʻa like a ke manaʻo nei wau
for a lot of people on a home computer
no nā mea nui he nui ma ka kamepiula kamepiula
or maybe like a laptop or something I'm
a i ʻole e like me ka kamepiula a i ʻole kekahi mea aʻu
assuming this is also going to be the
ke kuhi nei hoʻi i kēia
same case with phones if you're viewing
pena me nā kelepona ke nānā aku nei ʻoe
on your phone like I think that that
ma kāu kelepona ʻoiai wau e manaʻo i kēlā
likely 30 days is the mandatory you can
30 lā paha ke kauoha i hiki iā ʻoe ke
probably set it to be more frequent I
pono paha e kau pinepine ʻia ʻo ia
would hold on I mean I have a lot of
paʻa ma ka manaʻo he nui wau
two-factor authentication devices and
ʻelua mea hōʻoia i hōʻoia a me
most of them I just set to every time I
ʻo ka hapa nui wau e hoʻonohonoho wale ai i kēlā me kēia manawa
think also though you're putting a local
e noʻonoʻo paha i kahi āu e kau nei i kahi kūloko
spin on the security right you're
lele ma ka palekana palekana oe
thinking along the terms of somebody
ka noʻonoʻo ʻana ma ka ʻōlelo a kekahi kanaka
breaking into your house and having
wawahiua ana i kou hale a loaa aku
access to your security cameras but if
komo i kāu kamela palekana akā inā
they have that then they're already em I
ua loaʻa iā lākou kā lākou mua em
get that but I I don't know I just to me
E loaʻa iā ʻoe akā ʻaʻole maopopo ʻo II iaʻu wale nō iaʻu
30 days seems long I could two weeks I'd
30 mau lā hiki ke lōʻihi i ʻelua mau pule aʻu
be okay with two weeks two weeks makes
maikaʻi me ʻelua pule ʻelua pule
sense but 30 days to me seems long what
manaʻo akā 30 mau lā iaʻu e lōʻihi i ka mea
do you think should it be 45 days I
manao oe he 45 paha I na la
think that the idea here is not so much
manaʻo e ʻaʻole nui loa ka manaʻo ma aneʻi
the spin that you're giving it but
ka milo āu e hāʻawi aku ai akā
instead it's to prevent illicit access
akā, i mea e pale ʻole ai i ka ʻike ʻole
from outside I don't I don't want
mai waho aʻu ʻaʻole makemake wau i waho
somebody from Latvia being able to
kekahi mea mai Latvia hiki iā ia
access my security course I don't want
komo i kaʻu hōʻoia palekana aʻu makemake
but I guess Latvia by the way nothing
akā manaʻo wau he Latvia ma ke ala ʻole
against Latvia
e kū kūʻē iā Latvia
they're very peaceful people I don't
he kanaka maluhia lākou ʻaʻole au
want somebody and you can have access to
makemake i kekahi a hiki iā ʻoe ke loaʻa
my cameras I'll give you my two f8 code
koʻu mau kamelo e hāʻawi au iā ʻoe i kaʻu ʻelua f8 code
right now but my point is that I think
i kēia manawa akā ʻo koʻu manaʻo kaʻu i manaʻo ai
that's what I'm trying to lock it I'm
ʻo ia ka mea aʻu e hoʻāʻo nei e paʻa i kēia
trying to walk down yeah people that are
e hoʻāʻo e hele i lalo o nā poʻe e
trying to hack into my security cameras
e hoʻāʻo e kāpae i loko o kaʻu mau kāleka palekana
I want that two-factor authentication to
Makemake au i ka hōʻoia i ʻelua mau kumu
block that attempt because even if they
poloka i kēlā hoʻāʻo ʻana no ka mea ʻo lākou
get in they can't get further than than
komo lākou ʻaʻole hiki iā lākou ke hele hou aku ma mua o
2fa because they don't have my device to
2fa no ka mea, ʻaʻohe o kaʻu mea pono e hana ai
get that code right but it's not just
e kiʻi i kēlā meka pono akā ʻaʻole ia wale nō
text it was also email you know if
ma ka leka uila, ʻo ia ka leka uila āu e ʻike ai inā
they've gotten into you once it's a
ua komo lākou i loko ou he mau
one-time-use password
hoʻokahi manawa hoʻohana ʻōlelo
so once I've logged in on my computer
no laila ua kau inoa wau i kaʻu kamepiula
with that 2fa code they can't use that
me kēlā code 2fa ʻaʻole hiki iā lākou ke hoʻohana i kēlā
same code again that's an area of access
code aʻae kahi e hiki ai i kahi o ke komo
to your I mean like this is what I'm
i kou manaʻo e like me kēia wau
saying 30 days is not
e ʻōlelo ana 30 mau lā ʻaʻole
great I would rather see you know what
ʻoi aku koʻu makemake e ʻike iā ʻoe i ka mea
is great though that it's happening at
maikaʻi naʻe ʻo ia e ulu nei i
all yes exactly it's compulsory by
ʻae ʻae pololei loa e koi ʻia e
default which is that's the advantage
default ia ia ʻo ia ka pono
here right we don't all think about
ma ʻaneʻi ʻaʻole mākou e noʻonoʻo a noʻonoʻo
especially novice users who go to a
kaomi mea hoʻohana hou e hele i a
Super Center and buy one of these smart
Super Center a kūʻai aku i kekahi o kēia poʻe akamai
cameras and don't know that hey I really
nā kāmera a ʻaʻole maopopo i kēlā ʻoiaʻiʻo kaʻu
need to enable two FA mm-hmm you know
pono e hiki ai i ʻelua FA mm-hmm ʻike ʻoe
what some people are right turned off by
ka mea a kekahi poʻe e huli a pololei ai
two FA which blows my mind when I was
elua FA ka mea e puhi ana i koʻu manao i koʻu wa e noho nei
technical session right when I have
ʻenehana kūloko pono i ka wā e loaʻa ai iaʻu
people over to my house and I'm you know
kanaka ma luna o koʻu hale a ʻo wau ʻike ʻoe
showing them my VR and I have my Steam
e hōʻike ana iā lākou i kaʻu VR a loaʻa iaʻu kaʻu Steam
account it's two FA and they're like why
account ua ʻelua FA a ua makemake lākou no ke kumu
do you have it so that it texts your
loaʻa iā ʻoe nā mea e kākau ai i kāu mau
phone and next time you go to like hey
kelepona a ma hope aku ʻoe e hele ai e like me hey
what's the two FA for your Wi-Fi and
he aha nā mea ʻelua e pili ai no kāu Wi-Fi a
then I have to like explain it to them
laila, makemake wau e wehewehe iā lākou
but they're like oh boy it's like my
aka ua like lākou me he keikikāne e like me aʻu
banking is two-factor authentication
hoʻoili ʻia nā waihona hoʻoilo
like all like I like it
e like me nā mea āpau e makemake ai
to me it feels good well done yeah I
iaʻu e manaʻo maikaʻi ua hana maikaʻi ʻia
think I think to efface should be the
manaʻo wau e kūpono i ka holace
default for all security for everything
paʻamau no ka palekana āpau i nā mea āpau
yeah yeah yeah
ʻAe ʻoe, ʻae ʻoe
it just makes sense and it and it let's
I hana wale ia a ke ia ia
be clear and Jeff it is not perfect
pololei a me Jeff ʻaʻole pololei
security no it's not perfect it's not
ʻaʻole palekana ʻaʻole ia he hemolele
perfect it's not flawless is not
hemolele ʻaʻole maikaʻi loa
uncompromising it's just a very good
uncompromising he nani maikaʻi loa
added layer of protection to prevent the
hoʻohui hoʻohui ʻokoʻa e pale ai i ka
the average to fairly exceptional hacker
ka awelika i ka mea ʻokoʻa hacker
from being able to access your stuff
i hiki i nā mea hiki ke komo i kāu ukana
that's all so it's a really good easy
pau loa ia
way to do that and and you know it's
ala e hana? a a ua? e n?
until they come up with something better
a hiki mai lākou i kahi mea maikaʻi aʻe
that's the best thing going so comment
ʻo ia ka mea maikaʻi e hele ai i ka ʻōlelo
below what do you think and how many
ma lalo o kou manaʻo a pehea hoʻi
days ship to FA on your ring doorbell be
lā e holo ai i FA a i kāu kāpena puka leo
set for by default for jazz legend
hoʻonohonoho ʻia no ka hōʻoia ma ke kikowaena jazz